I hardly ever got time to unwind.
긴장을 풀 시간이 거의 없었습니다.
Jun Kyung.
준경.
Are you listening?
듣고 있나요?
- Yes.
- 예.
Anyway, lately I've felt even lonelier.
아무튼 최근에는 더욱 외로워졌습니다.
You know the kind. The kind work, family, nothing can fix.
당신은 종류를 알고 있습니다. 친절한 일, 가족, 그 무엇도 고칠 수 없습니다.
Women who say they like me sometimes feel more into my "resume."
나를 좋아한다고 말하는 여자 때로는 내 "이력서"에 더 많은 느낌이 들 때가 있습니다.
Sure, being a lawyer isn't that special now,
물론, 변호사가 되는 것이 지금은 그다지 특별하지 않습니다.
but I worked my way here,
하지만 난 여기서 내 방식대로 일했고
and it comes with certain perks.
특정 특전이 제공됩니다.
You're not drinking?
술 안 마시나요?
Oh, I am.
아, 그렇군요.
Are you uncomfortable?
불편해요?
It's our first time meeting.
우리의 첫 만남이에요.
But we were going to grab coffee, eat,
하지만 우리는 커피를 마시고 식사를 하려고 했고,
and have a drink anyway.
어쨌든 술을 마셔라.
It just feels like a hassle,
그냥 귀찮은 느낌인데,
and I'm not built for wasting time.
그리고 나는 시간을 낭비하도록 만들어지지 않았습니다.
Am I talking about myself too much?
내가 내 얘기를 너무 많이 하는 걸까?
I already heard all about you.
나는 이미 당신에 대해 모두 들었습니다.
What did you hear, exactly?
정확히 무엇을 들으셨나요?
Thirty-six and a top-tier grad.
서른여섯 살, 최상위권 졸업생.
A doctor at SEAH Hospital, with parents and a younger brother.
세아병원 의사, 부모님과 남동생과 함께.
You're 167cm tall.
키가 167cm이시네요.
And your weight is a bit higher than I expected.
그리고 몸무게도 좀 더 나가고 내가 예상했던 것보다.
You and I are both busy.
당신과 나는 둘 다 바쁘다.
Doing a full rundown here is a waste of time.
여기에서 전체 요약을 수행하는 것은 시간 낭비입니다.
Sounds like you came prepared.
준비해서 오신 것 같군요.
And it definitely speeds things up.
그리고 확실히 작업 속도가 빨라집니다.
So how do you know our director?
그럼 우리 감독님은 어떻게 아시나요?
We go to the same church.
우리는 같은 교회에 다닙니다.
Oh... right.
아... 맞다.
He said you and I would be a good fit.
그는 당신과 내가 잘 맞을 것이라고 말했습니다.
Same line of work, same age range.
같은 직종, 같은 연령대.
So that's why I showed up.
그래서 제가 나타났어요.
You can tell right away, can't you?
바로 알 수 있죠?
You're not feeling it with me, are you?
당신은 나와 함께 그것을 느끼지 않습니까?
No.
아니요.
Same here.
여기도 마찬가지입니다.
Honestly, I'd prefer someone in their twenties.
솔직히 저는 20대 초반이 더 좋아요.
But that would make me look pretty shameless.
하지만 그러면 내가 꽤 뻔뻔해 보일 것 같아요.
And it's not like a twenty-something would go for me anyway.
그리고 20대 같지도 않아 어쨌든 나를 위해 갈 것입니다.
Still...
아직도...
we made time to come all the way here.
우리는 시간을 내어 여기까지 왔습니다.
So we should at least give it a real shot.
그러니 우리는 최소한 실제 시도를 해봐야 합니다.
To see if we're actually compatible.
우리가 실제로 호환되는지 확인하기 위해.
I already booked it.
이미 예약했어요.
Oh.
아.
So you're asking me
그래서 나한테 묻는 거야
to have sex with you.
너랑 섹스하려고.
We literally just met today.
우리는 말 그대로 오늘 막 만났습니다.
It hasn't even been an hour.
이제 한 시간도 안 됐어요.
Excuse me?
실례합니다?
- Could you please lower your voice? - Yeah, sure.
- 목소리 좀 낮춰주시겠어요? - 네, 그렇죠.
That way we don't waste time.
그렇게 하면 우리는 시간을 낭비하지 않습니다.
And we can figure out fast if we're a match.
그리고 우리가 일치하는지 빨리 알아낼 수 있습니다.
Check, please.
확인해주세요.
Are you uncomfortable?
불편해요?
That was really rude.
정말 무례했어요.
Judging someone just by their looks is incredibly disrespectful.
외모만으로 사람을 판단하는 건 엄청나게 무례합니다.
Your looks?
당신의 외모는요?
Then what else about this situation is supposed to make any sense?
그렇다면 이 상황은 또 어떨까? 말이 된다고 생각하나요?
You said it's been a while since you dated.
사귄 지 꽤 됐다고 하더군요.
I can see why now.
이제 그 이유를 알 수 있습니다.
Seems like you've got a bit of an insecurity.
불안감이 좀 있으신 것 같습니다.
If you had better manners, or if you weren't so dull,
좀 더 매너가 좋았더라면 아니면 그렇게 지루하지 않았다면
I wouldn't be doing this.
나는 이것을하지 않을 것입니다.
Not that I'd ever sleep with you, though.
하지만 내가 당신과 잠을 잔 것은 아닙니다.
Thank you.
감사합니다.
So there's no point getting to know each other.
그러니 서로 알아가는 것이 의미가 없습니다.
And there's definitely no point in me
그리고 나한테는 확실히 아무 의미가 없어
covering the whole bill.
청구서 전체를 덮습니다.
Don't worry, this one's on me.
걱정하지 마세요. 이건 제가 책임집니다.
You already wasted time on someone you won't even sleep with.
당신은 이미 누군가에게 시간을 낭비했습니다 당신은 함께 자지도 않을 것입니다.
Why would you waste money too?
왜 당신도 돈을 낭비하겠습니까?
You're rude all the way through.
당신은 처음부터 끝까지 무례했어요.
So, there wasn't a second date?
그럼 두 번째 데이트는 없었나요?
You turned him down?
당신이 그를 거절했다고요?
One look is all you need. Why waste time?
한 번만 보면됩니다. 왜 시간을 낭비합니까?
What a shame.
정말 부끄러운 일입니다.
He's tall, he's funny,
그 사람은 키가 크고, 재미있고,
and he spends money like a gentleman.
그리고 그는 신사처럼 돈을 쓴다.
A lawyer like that is too good for us.
그런 변호사는 우리에게 너무 좋습니다.
No man ever meets Jun Kyung's standards.
준경의 기준에 맞는 사람은 없어요.
Jun Kyung.
준경.
Don't ever get married.
절대 결혼하지 마세요.
Why would you do that these days?
요즘 왜 그러겠어요?
Being single is like being vegan now.
싱글이 되는 것은 이제 채식주의자가 되는 것과 같습니다.
Like spinach.
시금치처럼.
Not the tastiest, but good for you.
가장 맛있지는 않지만 당신에게 좋습니다.
You've got to look after your health.
건강을 돌봐야합니다.
So you're going to keep acting like that?
그럼 계속 그런 식으로 행동할 건가요?
Acting like what?
어떤 것처럼 행동합니까?
Like you're this proud, elegant singleton all on your own?
당신이 이렇게 자랑스러워하는 것처럼, 우아한 싱글톤을 혼자 사용하시나요?
That's not an act. It's just true.
그건 행위가 아닙니다. 그것은 사실입니다.
- Hello.
- 안녕하세요.
- Today's main dish is spicy stir-fried pork. - Oh, okay.
- 오늘의 메인요리는 돼지고기 매콤볶음입니다. - 아, 그래요.
It's so good.
너무 좋아요.
Who is she?
그녀는 누구입니까?
The new nurse at the fertility clinic.
불임클리닉에 새로 온 간호사.
She's cute.
그녀는 귀엽습니다.
If they're young, they're all cute.
어리면 다 귀엽습니다.
True.
진실.
Yeah, I guess.
응, 그런 것 같아.
You finally go on a blind date for the first time in forever,
드디어 소개팅을 하게 됐네요 영원히 처음으로,
you even buy a whole outfit and new heels,
심지어 옷 전체를 사고 새 구두도 사요.
and then that short, thinning, horny guy basically goes,
그리고 그 짧고 가늘어지는 것, 흥분한 남자는 기본적으로 간다.
"You're older, you're not my type,
"당신은 나이가 많고 내 타입이 아니에요.
but let's at least sleep together and see."
하지만 적어도 같이 자고 보자."
And you're saying it's kinda hard to admit
그리고 당신은 인정하기가 좀 어렵다고 말하더군요
you got totally humiliated, right?
완전 굴욕을 당했지, 그렇지?
I bought the clothes and coat because I actually needed them.
옷과 코트를 샀어요 왜냐하면 나는 실제로 그것들이 필요했기 때문입니다.
Tall, funny, and a gentleman?
키가 크고, 재미있고, 신사인가요?
He's not even someone you're going to marry,
그 사람은 당신이 결혼할 사람도 아니고,
so there's no need to sugarcoat it.
그래서 설탕을 입힐 필요가 없습니다.
Just chew like crazy and blow off some steam.
미친 듯이 씹어보고 김을 날려보세요.
Weren't you always making your mother-in-law sound like a saint?
항상 만들고 있지 않았나요? 시어머니가 성자 같으세요?
You used to brag about how unbelievably sweet she was.
넌 자랑하곤 했지 그녀는 믿을 수 없을 만큼 사랑스러웠다.
[Specialist Bae Su Jin, Specialist Seo Jun Kyung]
[전문 배수진 님, 전문의 서준경]
Why did he nag me so much about going on a blind date?
그 사람은 왜 나에게 그렇게 잔소리를 많이 했나? 소개팅을 하는 것에 대해?
Did I mess up with our director or something?
내가 감독님이랑 말썽을 피운 걸까?
No.
아니요.
That lawyer probably messed up with him.
그 변호사가 아마 그 사람을 망친 것 같아요.
[Chief Director Kim Jun Hyung]
[이사장 김준형]
You can't even rest on the weekend,
주말에도 쉴 수가 없어요.
you squeeze out time to meet some random person,
넌 시간을 짜내 뜻밖의 사람을 만나러,
and if they seem "not bad," you force yourself to get closer,
그리고 그것이 "나쁘지 않은" 것처럼 보인다면, 억지로 가까이 다가가려고 하면
then once you do, everyone starts sticking their nose in,
그럼 일단 그렇게 하면, 다들 코를 찌르기 시작하고
then it's setting a wedding date, meeting the families,
그 다음에는 결혼 날짜를 정하고, 가족들을 만나고,
handing out invites, and then having a kid.
초대장을 나눠주고 아이를 낳는 거죠.
Is that really fun?
정말 재미있나요?
Doesn't it just feel exhausting and played out?
그냥 지치고 놀아난 느낌이 들지 않나요?
Jun Kyung.
준경.
Even if it's exhausting and old,
지치고 늙어도
there's a reason everyone still does it, right?
다들 아직도 그러는 데는 이유가 있지, 그렇지?
Go.
가다.
Love you.
사랑해요.
Good work today.
오늘 수고했어요.
You too.
너도.
Thank you so much.
매우 감사합니다.
Takes after me.
나를 따라갑니다.
Suture, please.
봉합해주세요.
Timing and Subtitles brought to you by 7️⃣ Ways to Heal Team @Viki
다음에서 제공하는 타이밍과 자막 7️⃣ 팀 @Viki를 치유하는 방법
Wait.
잠깐만요.
What's wrong?
무슨 일이야?
What?
무엇?
Hold on.
기다리다.
Why?
왜?
When I'm with you, time flies.
당신과 함께 있으면 시간이 빨리 가네요.
What? If we started, we should finish.
무엇? 시작했다면 끝을 맺어야 합니다.
Where are my socks?
내 양말은 어디에 있나요?
Go on, go. Seriously.
어서 가세요. 진지하게.
Love you.
사랑해요.
Sorry. Love you.
죄송합니다. 사랑해요.
I'm heading out. I'll text you.
나는 밖으로 향하고있다. 문자로 보내드릴게요.
- You're really leaving? - Yeah.
- 정말 떠나는 거야? - 응.
I'll call you later. Love you.
나중에 전화할게요. 사랑해요.
What's wrong?
무슨 일이야?
I've got a problem.
문제가 생겼습니다.
What problem?
무슨 문제인가요?
The problem is you're way too sexy.
문제는 당신이 너무 섹시하다는 거예요.
Are you going to keep trying to seduce me?
계속 나를 유혹할 건가요?
You said you were late.
늦었다고 하셨어요.
Get over here. You're taking responsibility.
여기로 와. 당신은 책임을지고 있습니다.
Okay, who's presenting today?
알겠습니다. 오늘 발표는 누가 하나요?
What? Still not here?
무엇? 아직도 여기 없나요?
I am.
그래요.
Sorry I'm late.
늦어서 죄송합니다.
Hello.
안녕하세요.
Please review the paper I sent by email.
제가 이메일로 보낸 논문을 검토해주세요.
This is an issue analysis report on the impact
영향에 대한 이슈 분석 보고서입니다.
of Spain's arts and culture R&D funding.
스페인의 예술 및 문화 R&D 자금 조달.
So, if you look here...
그럼 여기를 보시면...
Excuse me?
실례합니다?
You used a translator again, didn't you?
또 번역기를 사용하셨죠?
Sorry?
죄송합니다?
You're a grad student. Why'd you run it through a translator?
당신은 대학원생입니다. 왜 번역기를 통해 실행하셨나요?
Don't do that.
그러지 마세요.
Yes.
예.
Go ahead.
계속하세요.
I'll explain the background behind launching the fund.
배경을 설명하겠습니다 펀드를 런칭한 뒤
[Seo Jin Ho]
[서진호]
Chief, you worked really hard.
팀장님, 정말 고생 많으셨습니다.
- Seriously, you've been through a lot. - Thanks for everything.
- 정말, 수고가 많으셨습니다. - 모든 것에 감사드립니다.
I'm grateful to every one of you.
여러분 모두에게 감사드립니다.
I already booked a place for dinner.
나는 이미 저녁 식사 장소를 예약했습니다.
You're not going to bail again tonight, are you?
넌 안 갈 거야 오늘 밤에 다시 보석금을 내야 겠죠?
No, you guys go and enjoy it.
아니, 너희들은 가서 즐겨라.
It's Hanwoo, Chief.
한우입니다, 팀장님.
It's not much, but put it toward the dinner bill.
많지는 않은데, 하지만 저녁값에 넣어두세요.
Come with us.
우리와 함께 가세요.
I'm really sorry to you all, and I truly appreciate you.
여러분께 정말 죄송합니다. 진심으로 감사드립니다.
Keep up the good work.
계속해서 좋은 일을 하세요.
Come on, let's shake hands.
자, 악수를 합시다.
Thank you for all your hard work.
모든 노고에 감사드립니다.
- Hey, did you see this? - Oh, yeah.
- 야, 이거 봤어? - 아, 그렇죠.
- Wait, there's no mouse in here. - I'll put it in.
- 잠깐만요, 여기엔 쥐가 없어요. - 넣을게요.
[General Affairs Team, Construction Team, Industry Team]
[총무팀, 건설팀, 산업팀]
- Thank you for your hard work. - Don't come out.
- 노고에 감사드립니다. - 나오지 마세요.
Take care.
잘 지내세요.
Thank you for your hard work.
여러분의 노고에 감사드립니다.
- Keep up the good work. - Thanks for your hard work.
- 계속 좋은 일을 하세요. - 노고에 감사드립니다.
[Handong Administrative Welfare Center]
[한동행정복지센터]
He never changes, even on his last day.
그는 마지막 날에도 결코 변하지 않습니다.
He even brought a cash envelope just to skip the dinner.
현금 봉투도 가져왔어 그냥 저녁을 건너뛰려고요.
Seriously, what does our Chief live for?
진심, 우리 과장님은 무엇을 위해 사시나요?
[A Handong-gu for a happier tomorrow] I honestly really like our Chief.
[더 행복한 내일을 위한 한동구] 솔직히 우리 팀장님을 정말 좋아합니다.
But why quit on purpose?
근데 왜 고의로 그만뒀나요?
He only had a few years left.
그에게는 몇 년밖에 남지 않았습니다.
Such a shame.
정말 부끄러운 일입니다.
I know, right.
알고 있어요, 그렇죠.
Wait.
잠깐만요.
I should get the mint flavor.
민트맛을 사야겠어요.
Oh my gosh. Raphael!
맙소사. 라파엘!
Raphael?
라파엘?
Oh, hello.
아, 안녕하세요.
You never show up at church,
당신은 결코 교회에 나타나지 않습니다.
so we run into you here instead.
그래서 우리는 대신 여기서 당신을 만나게 됩니다.
How's Julia doing?
줄리아는 잘 지내요?
I still pray for her at every district Mass.
나는 아직도 매 지역 미사 때마다 그녀를 위해 기도하고 있습니다.
Yes, thank you.
네, 감사합니다.
She's gotten a lot better.
그녀는 훨씬 나아졌습니다.
Come by our place sometime. She would be so happy.
가끔 우리 집에 놀러 오세요. 그녀는 너무 행복할 것입니다.
She must be doing way better.
그녀는 훨씬 더 잘 지내고 있을 것입니다.
She almost didn't make it, right?
그녀는 거의 성공하지 못했죠?
When it's your time, it's your time.
당신의 시간이 되면, 당신의 시간이 됩니다.
I've been so worried, though.
그래도 너무 걱정됐어요.
I'm sorry. I need to grab some groceries.
죄송합니다. 식료품을 좀 사야 해요.
- Oh, okay. - Yeah.
- 아, 그래요. - 응.
It is not our parish. It is another one.
우리 본당이 아닙니다. 또 다른 것입니다.
In another parish, there was a sister a lot like Julia.
다른 교구에서는 줄리아와 아주 비슷한 여동생이 있었어요.
In the end, she could not carry it. She took her own life.
결국 그녀는 그것을 가지고 다닐 수 없었다. 그녀는 스스로 목숨을 끊었습니다.
She would not have gone to Heaven.
그녀는 천국에 가지 않았을 것입니다.
I should be going now.
나는 지금 가야 한다.
Yes.
예.
How...
어떻게...
Raphael.
라파엘.
I am truly relieved. You seem stronger than we expected.
정말 안심이 됩니다. 당신은 우리가 예상했던 것보다 더 강한 것 같습니다.
I am not even sick.
나는 아프지도 않습니다.
I am doing fine.
나는 잘 지내고 있다.
You are amazing.
당신은 정말 대단해요.
You are handling this so well.
당신은 이것을 매우 잘 처리하고 있습니다.
God will watch over you too,
하나님께서도 당신을 지켜주실 것입니다.
our little lamb, Raphael.
우리 어린 양, 라파엘.
We will pray hard for you.
우리는 당신을 위해 열심히 기도하겠습니다.
Yes, thank you.
네, 감사합니다.
"You are coming to dinner tonight, right?"
"오늘 저녁 먹으러 올 거지?"
"Chief, it is Hanwoo." That is how they reel me in.
"과장님, 한우입니다." 그것이 그들이 나를 끌어들이는 방법입니다.
Hanwoo is their bait.
한우는 그들의 미끼다.
Honestly.
솔직히.
Those kids do not have money either.
그 아이들도 돈이 없어요.
I feel bad.
기분이 나빠요.
Because of me, you missed dinner even on your last day.
나 때문에 당신이 저녁을 놓쳤어요 마지막 날에도.
Do not talk nonsense.
말도 안되는 소리를하지 마십시오.
Young people hate dinners with old guys.
젊은 사람들은 늙은 남자들과 함께 저녁 식사하는 것을 싫어합니다.
Earlier today,
오늘 일찍,
I nodded off for a bit,
나는 잠시 고개를 끄덕였다.
and a bright blue sea
그리고 맑고 푸른 바다
was right in front of me.
바로 내 앞에 있었다.
A white yacht
하얀 요트
sliced through the waves,
파도를 가르고,
and I was at the bow,
그리고 나는 활에 있었고,
standing there in the wind.
바람 속에 서 있다.
That sounds like an amazing dream.
정말 놀라운 꿈인 것 같습니다.
Amazing?
놀라운?
No. It was a nightmare.
아뇨. 악몽이었어요.
I could never do that.
나는 결코 그렇게 할 수 없었다.
By the way,
그건 그렇고,
did Jun Kyung call?
준경이한테 전화했어?
She did. She must be busy, but she still remembered.
그녀는 그랬다. 그녀는 바쁠 텐데도 여전히 기억하고 있었습니다.
Call, my foot.
불러라, 내 발아.
Do you think I do not know her?
내가 그 사람을 모른다고 생각하시나요?
Open wide!
활짝 열어라!
It is going in. It is going in!
들어가고 있어요. 들어가고 있어요!
Don't throw that. No!
던지지 마세요. 아니요!
Are you not eating?
식사 안 하시나요?
Hey, where are you going?
이봐, 어디 가는 거야?
- Come here. I am dying. - Open wide.
- 이리 오세요. 나는 죽어 가고 있습니다. - 활짝 열려있습니다.
Good. You are eating well.
좋은. 당신은 잘 먹고 있습니다.
Come here.
이리 오세요.
Go catch her!
가서 그녀를 잡아라!
Why do you always sulk alone, huh?
왜 맨날 혼자 투덜대는 거지?
Your bones will rot. Cover this up.
뼈가 썩을 것이다. 이것을 덮어라.
Another tiring day.
또 피곤한 하루.
It starts with caffeine, and ends with alcohol.
카페인으로 시작해서 알코올로 끝난다.
This is my favorite time.
이것은 내가 가장 좋아하는 시간입니다.
When the day is finally done,
드디어 하루가 끝나면,
while Hyeong Jun puts the kids to bed and sets out the drinks,
형준이가 아이들을 재우는 동안 그리고 음료를 세팅하고,
I get a little moment
잠시 시간이 나요
alone, quiet, and kind of lonely,
혼자 있고, 조용하고, 좀 외로워요.
and it makes my heart race.
그리고 그것은 내 심장을 뛰게 만든다.
Isn't that ridiculous?
말도 안 되는 일 아닌가요?
I got married so I would not be lonely.
외롭지 않으려고 결혼했어요.
Does Hyeong Jun like it too?
형준이도 좋아해요?
He cannot say a word.
그는 한마디도 할 수 없습니다.
Who told him to have three kids?
누가 그에게 세 명의 아이를 낳으라고 말했습니까?
He likes it, he really does.
그는 그것을 좋아하고 정말로 좋아합니다.
He says he is made for it.
그는 자신이 그것을 위해 만들어 졌다고 말합니다.
His mom nags me
그 사람 엄마가 나한테 잔소리를 해
for making her doctor son cook.
의사 아들에게 요리를 하게 해준 것.
I am my parents' precious daughter too.
나도 부모님의 소중한 딸이다.
Finally, they're asleep.
마침내 그들은 자고 있습니다.
What are you having today?
오늘 뭐 먹지?
Well...
음...
Let us do bokbunja.
복분자를 해보자.
Snack is up to the chef.
간식은 셰프에게 달려있습니다.
Bokbunja, and I pick the snack.
복분자와 나는 간식을 골랐다.
Give me a second.
잠시만 기다려 주세요.
- He looks good. - Of course.
- 그 사람 좋아 보여요. - 물론.
You know how much I love him.
내가 그를 얼마나 사랑하는지 당신은 알고 있습니다.
Love?
사랑?
What's wrong?
무슨 일이야?
Is it too cheesy?
너무 치즈 맛이 나는가?
Everyone is so lovesick
다들 너무 사랑스러워
that they even eye other people's partners.
심지어 다른 사람의 파트너에게도 눈을 돌리는 것입니다.
How can you be this cold-blooded?
어떻게 이렇게 냉혈할 수 있나요?
- You're heavy. - Come on.
- 너 무거워. - 어서 해봐요.
Love is supposed to be intense and a little cringey.
사랑은 강렬해야 한다 그리고 조금 오글거려요.
- Nice, right? - No.
- 좋은데요, 그렇죠? - 아니.
Love is nice.
사랑은 좋은 것입니다.
Enjoy your meal.
식사를 즐기십시오.
Thank you.
감사합니다.
[Matna Pork Cutlet]
[맛나 돈까스]
Welcome.
환영합니다.
Isn't the pork cutlet kind of dry?
돈까스가 좀 퍽퍽하지 않나요?
One order of spicy chewy noodles please.
얼큰한 쫄면 하나 주문해주세요.
Go eat that at your place.
그거 네 집에 가서 먹어.
Do you know what time it is?
지금이 몇 시인지 아시나요?
They probably already ate and cleaned up.
아마 그들은 이미 식사를 하고 청소를 했을 것이다.
Start coming home earlier.
집에 일찍 오기 시작하세요.
You have nothing to do anyway.
어쨌든 당신은 할 일이 없습니다.
I do not want to go home early.
나는 일찍 집에 가고 싶지 않습니다.
I feel like I am walking on eggshells for no reason.
걷고 있는 것 같은 느낌이 들어요 아무 이유 없이 달걀 껍질에.
Going Dutch?
네덜란드로 가시나요?
Pick up the tab sometimes.
가끔 탭을 선택하세요.
I had a company dinner last week.
지난주에 회사 회식을 했어요.
I did not ask.
나는 묻지 않았다.
We crushed tripe first, then went to a club after.
저희는 곱창을 먼저 으깨고, 그 후 클럽에 갔다.
I do not care.
나는 상관하지 않는다.
Your girlfriend performed there.
당신 여자친구가 거기서 공연했어요.
Did you see her performance?
그녀의 공연을 보셨나요?
All the guys at work were completely smitten.
직장에 있던 모든 사람들이 완전히 매료되었습니다.
She is sparkling like crazy.
그녀는 미친 듯이 반짝인다.
One of the junior marketers is your girlfriend's middle school classmate.
주니어 마케터 중 한 명은 네 여자친구의 중학교 동창.
They were chatting back and forth all night.
그들은 밤새도록 이야기를 주고받았습니다.
He said he was going to make a move.
그는 움직일 것이라고 말했다.
He will not put on anything unless it is designer.
그는 아무것도 입지 않을 것이다 디자이너가 아닌 이상.
He pretty much treats his job like a hobby.
그는 자신의 일을 거의 취미처럼 여긴다.
Hey.
여기요.
Look at this.
이것 좀 보세요.
See, proof of trust and loyalty.
보세요, 신뢰와 충성의 증거입니다.
That's disgusting.
역겨워요.
And that is why you are still single.
이것이 바로 당신이 아직 싱글인 이유입니다.
By the way, of all days,
그런데, 하루 종일,
were you really not eating at home tonight?
오늘 밤 정말 집에서 밥 안 먹었어?
Tonight?
오늘 밤?
Why?
왜?
You did forget today was Dad's last day at the office, right?
오늘이 있다는 걸 잊었지? 아빠는 마지막 날 회사에 계시죠?
Oh, right.
아, 그렇죠.
If you live on your own, you should stay on top of this stuff.
혼자 살아간다면, 당신은 이 일을 잘 알고 있어야 합니다.
I live with them, so I will just see them when I get home.
나는 그들과 함께 살고, 그래서 집에 오면 그냥 볼게요.
You are crashing there, not actually living there.
당신은 거기서 충돌하고 있습니다. 실제로 거기에 살고 있지 않습니다.
Call him, even if it is late.
늦더라도 그에게 전화하세요.
And just so you do not forget,
그리고 당신이 잊지 않도록,
Mom and Dad's anniversary is Sunday.
엄마, 아빠의 기념일은 일요일이에요.
Why is Dad dragging us to his anniversary?
아빠는 왜 우리를 기념일에 끌고 가시나요?
I told you. He is wrapping it up with his retirement too.
내가 말했잖아. 그도 은퇴로 마무리하고 있다.
Sunday. Seriously, do not forget.
일요일. 진심으로, 잊지 마세요.
Here.
여기.
What is this?
이게 뭔가요?
She likes mint chocolate, right?
그녀는 민트 초콜릿을 좋아해요, 그렇죠?
Tell your dad thanks for all he has done.
아버지께 하신 모든 일에 대해 감사하다고 말씀드리세요.
And do not go saying I bought it, okay?
그리고 내가 샀다고 말하지 마세요, 알겠죠?
- I am out. - Thank you.
- 나 나갔어. - 감사합니다.
- Bye.
- 안녕.
Sorry I have not called, I have been swamped.
전화를 드리지 못해 죄송합니다. 너무 바빠서요.
You have worked hard, Dad.
수고하셨습니다, 아버지.
That scared me!
그게 겁이 났어요!
Hey.
여기요.
Want to pack lunch
도시락을 싸고 싶다
and go to the park tomorrow?
그리고 내일 공원에 갈까?
No.
아니요.
Why not? The weather has been so nice and warm during the day.
왜 안돼? 날씨가 너무 좋았어요 그리고 낮에는 따뜻해요.
Watching people out walking around
걸어다니는 사람들 구경하기
just makes me feel lonely.
그냥 외로움을 느끼게 해요.
I have got so much time now.
이제 시간이 너무 많아요.
And there are so many places I want to go with you.
그리고 자리가 너무 많아요 나는 당신과 함께 가고 싶습니다.
So who told you to quit, then?
그럼 누가 그만 두라고 했나요?
I didn't want to waste my time.
나는 시간을 낭비하고 싶지 않았습니다.
Do you not
당신은 그렇지 않습니까?
get tired of me?
나한테 질렸어?
Goodness.
선량.
How could I?
어떻게 할 수 있니?
You are adorable.
당신은 사랑스럽다.
You will go to the park with me tomorrow, right?
너는 공원에 갈 것이다. 내일 나와 함께, 그렇지?
Next time.
다음번.
Yeah, next time.
응, 다음번에.
There is no second act, okay?
2막은 없어요, 그렇죠?
Any guy who just wants to get you into bed
당신을 침대에 데려가고 싶은 모든 남자
will pull out all the stops.
모든 정류장을 끌어낼 것입니다.
Now what about the ones
이제 그것들은 어떻습니까?
who say they want to take it slow?
누가 천천히 하고 싶다고 하던가요?
What do you think?
어떻게 생각하나요?
They will "get to know you" first,
그들은 먼저 "당신을 알게 될 것"입니다.
then try just as hard to sleep with you.
그렇다면 당신과 함께 자도록 열심히 노력하십시오.
Bottom line, men are all the same. That is my point.
결론적으로 남자는 다 똑같습니다. 그게 내 요점이다.
So I'm saying I'm done dating.
그래서 연애는 끝났다고 하던데요.
Why burn my feelings on the same kind of guy again and again?
왜 내 감정을 불태워? 같은 종류의 남자를 계속해서 만나나요?
Then why did you go on the blind date?
그럼 소개팅은 왜 한 걸까요?
Well...
음...
Because I have a job.
직업이 있으니까요.
- Oh, please. - I can play along when I need to.
- 아, 제발요. - 필요할 때 함께 놀 수 있어요.
Okay.
좋아요.
Says the woman who bought new clothes and shoes for it.
여자가 말하는데 새 옷과 신발을 사준 사람.
She was hoping for something.
그녀는 뭔가를 바라고 있었습니다.
Hey, that was...
아, 그건...
Just being decent.
그냥 괜찮습니다.
- Basic manners. - Oh my.
- 기본 매너. - 이런.
And if no one can even do that, being alone is easier.
그리고 그렇게까지 할 수 있는 사람이 없다면, 혼자 있는 것이 더 쉽습니다.
Right, Jun Kyung.
그렇죠, 준경 씨.
One is the perfect number.
하나는 완벽한 숫자입니다.
- Stable. - Yes.
- 안정적인. - 예.
No surprises.
놀라운 일이 아닙니다.
Totally predictable, or you do not even have to predict anything.
완전히 예측 가능하고, 아니면 아무것도 예측할 필요조차 없습니다.
- But... - Exactly.
- 하지만... - 정확해요.
It gets boring.
지루해집니다.
Add one more and it becomes two,
하나를 더하면 2개가 되고,
and suddenly it is messy and complicated.
갑자기 지저분하고 복잡해집니다.
But it is also fun.
그러나 그것은 또한 재미있다.
Think about it.
생각해 보세요.
You cannot do anything by yourself.
혼자서는 아무것도 할 수 없습니다.
Look, if there are two of you, at least you've got someone to nod along.
봐봐 너희 둘이 있다면 적어도 같이 고개를 끄덕일 사람은 있어요.
Cheers!
건배!
See? You can toast.
보다? 건배하시면 됩니다.
You can hype each other up and say you did great.
서로 과대광고를 할 수 있어요 그리고 정말 잘했다고 말해주세요.
You can say it is okay and be there for each other.
괜찮다고 할 수 있어요 그리고 서로를 위해 거기에 있어주세요.
You can fight too.
당신도 싸울 수 있습니다.
Right, you can fight.
그렇죠, 싸울 수 있어요.
And then you can make up.
그런 다음 구성할 수 있습니다.
Now add one more and it becomes three,
이제 하나를 더 추가하면 3개가 됩니다.
and someone can pick a side or break it up.
누군가는 한쪽을 선택하거나 분할할 수 있습니다.
Is that not kind of fun?
그거 좀 재미없지 않아?
Still, not five.
그래도 5개는 아니네요.
Huh?
뭐?
Sounds like you need six.
6개가 필요한 것 같습니다.
No, no, lucky seven.
아니, 아니, 럭키 세븐.
Honey, we had bokbunja tonight,
여보, 오늘 밤에는 복분자를 먹었어요
so should we make twins? Come here.
그럼 우리 쌍둥이를 만들까? 이리 오세요.
Touch me and you are dead.
나를 만지면 당신은 죽습니다.
Seven? Are you out of your mind?
일곱? 정신이 나갔나요?
What are we, Snow White?
백설공주, 우리는 뭐죠?
Look, Jun Kyung.
봐라, 준경아.
Happiness is not as close as you think.
행복은 생각만큼 가까이 있지 않습니다.
It is way out there, yeah?
거기는 밖이에요, 그렇죠?
So we have to work for it.
그래서 우리는 그것을 위해 노력해야 합니다.
Trying to be happy is already kind of sad, is it not?
행복해지려는 노력은 이미 좀 슬프지 않나요?
Does working at it
작업 중
actually make you happy?
실제로 당신을 행복하게 해주나요?
You are home?
집에 있나요?
Yeah, I am here.
응, 나 여기 있어.
You've eaten yet?
아직 식사하셨나요?
Yeah, I already ate.
응, 난 이미 먹었어.
How is Mom?
엄마는 어때요?
She is asleep.
그녀는 자고 있습니다.
Maybe the new pain meds did it.
어쩌면 새로운 진통제가 그랬을 수도 있습니다.
She has been exhausted lately.
그녀는 최근에 지쳤습니다.
I see...
알겠습니다...
Well...
음...
This is for your retirement.
이것은 당신의 은퇴를 위한 것입니다.
Congrats?
축하해요?
Should I say congratulations?
축하한다고 해야 하나?
Anyway, thanks for all your hard work.
어쨌든, 여러분의 노고에 감사드립니다.
You knew about it?
당신은 그것에 대해 알고 있었나요?
Huh?
뭐?
I honestly forgot.
솔직히 잊어버렸어요.
I am sorry.
미안해요.
Hye On bought this too.
혜온이도 이거 샀어요.
Hye On did?
혜온이 그랬어요?
That is so sweet. Good kid.
정말 달콤해요. 좋은 아이.
Your mom will really love this, right?
엄마가 이거 정말 좋아하시겠죠?
Freeze it, and we will eat it on Sunday.
얼려두면 일요일에 먹겠습니다.
Yeah, let's do that.
응, 그렇게 하자.
- I am going to bed. - Yeah, go on in.
- 나는 자러 갈거야. - 응, 들어가세요.
Out of all our classmates,
우리 반 친구들 중에,
I thought you'd marry first.
난 당신이 먼저 결혼할 줄 알았는데.
Based on what?
무엇을 기준으로?
You don't remember?
기억하지 못하시나요?
Senior Kyung Min.
경민 선배.
That stuffy, zero charm nerd.
그 답답하고 매력 없는 괴짜.
You chased him like he was the one.
당신은 그 사람인 것처럼 그를 쫓아갔습니다.
You even confessed to him.
당신은 그에게 고백까지 했습니다.
He turned me down.
그는 나를 거절했습니다.
You confessed, got rejected,
고백하고 거절당하고
then fell for someone else right away.
그러다가 바로 다른 사람에게 반했어요.
I miss the bold, fearless you
대담하고 겁 없는 당신이 그리워요
from back then.
그때부터.
We were young.
우리는 어 렸습니다.
Darn it.
젠장.
I'm telling you, stay the night.
내가 말하는데, 하룻밤만 지내라.
Your place is way too crowded.
당신의 집은 너무 혼잡합니다.
Hey.
여기요.
What can you even do alone?
혼자서도 무엇을 할 수 있나요?
Besides being lonely?
게다가 외로워?
I'm not lonely, though.
하지만 나는 외롭지 않습니다.
Never.
절대.
Bye.
안녕.
Loneliness is my dirty little secret.
외로움은 나의 더러운 작은 비밀입니다.
No one can ever find out.
아무도 알 수 없습니다.
If anyone starts to pry,
누군가 캐묻기 시작하면
my defenses snap on.
내 방어가 시작됩니다.
Some people rush to explain it away.
어떤 사람들은 서둘러 설명을 합니다.
Some get angry.
어떤 사람들은 화를 냅니다.
Some just run.
그냥 뛰는 경우도 있습니다.
People say you should own your loneliness,
사람들은 외로움을 감당해야 한다고 말합니다.
not hide it.
숨기지 마세요.
But that feels as hard as death.
하지만 그것은 죽음만큼이나 힘든 일입니다.
So we dress up,
그래서 옷을 차려입고
do our makeup even louder,
화장을 더 크게 하고
and meet people with smiles that fake warmth.
가짜 따뜻함을 담은 미소로 사람들을 만나세요.
So our weak spot stays hidden.
그래서 우리의 약점은 숨겨져 있습니다.
It was a piece of every joy and sorrow.
그것은 모든 기쁨과 슬픔의 일부였습니다.
Want a song that fits this book?
이 책에 어울리는 노래를 원하시나요?
That will be 9,000 won.
9,000원이 됩니다.
What?
무엇?
What's going on?
무슨 일이야?
- Thank you.
- 감사합니다.
Jeez!
이런!
Why are you following me?
왜 나를 따라오나요?
I am headed the same way.
나도 같은 방향으로 가고 있다.
Well...
음...
I should have hurried past you,
서둘러 너를 지나쳤어야 했는데,
or taken the long way around,
아니면 먼 길을 가거나,
but it is freezing today.
그런데 오늘은 춥다.
I can still...
난 아직 할 수 있어...
It is fine.
괜찮습니다.
- This is not me tailing you, right? - You startled me.
- 이건 내가 당신을 미행하는 게 아니죠? - 당신 때문에 놀랐어요.
This is not following you.
이 사람은 당신을 팔로우하고 있지 않습니다.
We are just walking together, right?
우리 그냥 같이 걷고 있는 것 뿐이죠?
I am drinking this with my husband.
남편이랑 같이 마시고 있어요.
Okay...
알았어...
Do you live here?
당신은 여기에 살고 있습니까?
I do not live here.
나는 여기에 살지 않습니다.
What is with that bold psycho?
그 대담한 사이코는 어쩌고?
He is entertaining on his own.
그는 그 자체로 재미있다.
How perfect.
정말 완벽해요.
Excuse me.
실례합니다.
My wife is not feeling well,
아내가 몸이 좋지 않아서
so overseas travel is hard.
그래서 해외여행이 힘들다.
We want to travel within Korea,
우리는 한국 국내를 여행하고 싶습니다.
somewhere with minimal walking.
최소한의 걷기만 가능한 곳.
Yes.
예.
If possible, with no walking at all.
가능하다면 전혀 걷지 마세요.
Well...
음...
We have a fully accessible option.
우리는 완전히 접근 가능한 옵션을 가지고 있습니다.
How about a resort on Jeju Island?
제주도 리조트는 어떤가요?
Oh, Jeju?
아, 제주?
You can use all our premium services. How does that sound?
모든 프리미엄 서비스를 이용하실 수 있습니다. 어떻게 들리나요?
It sounds great,
정말 좋은 것 같아요,
but it will be expensive, right?
하지만 비싸겠죠?
An all-inclusive full package.
모든 것이 포함된 풀 패키지입니다.
What does inclusive mean?
포괄적이란 무엇을 의미합니까?
It means...
그것은 의미합니다 ...
everything is included.
모든 것이 포함되어 있습니다.
We do not need
우리는 필요하지 않습니다
the full package.
전체 패키지.
The basic plan is enough for us.
기본 계획이면 충분합니다.
The nice part is that we have many options.
좋은 점은 옵션이 많다는 것입니다.
Special Gold, Fantastic Silver,
스페셜 골드, 판타스틱 실버,
then Beautiful Bronze.
그 다음에는 아름다운 브론즈.
[Jeju Golden Tour, 4 nights, 5 days]
[제주 골든투어 4박 5일]
Do you have anything cheaper, maybe?
혹시 더 싼 게 있나요?
Like a normal Copper plan,
일반 Copper 플랜과 마찬가지로,
or a simple Rusty Silver plan.
또는 간단한 Rusty Silver 계획.
Take a look. This is the off-season special price.
보세요. 비수기 특별가 입니다.
If we remove a few perks, you can get up to 20 percent off.
몇 가지 특전을 삭제하면 최대 20% 할인을 받을 수 있습니다.
But then it is nonrefundable.
하지만 그 이후에는 환불이 불가능합니다.
Once we book, we will not cancel.
일단 예약하면 취소하지 않습니다.
We are definitely going.
우리는 확실히 갈 것입니다.
This plan fits you perfectly.
이 계획은 당신에게 완벽하게 맞습니다.
Look at this.
이것 좀 보세요.
- Is the yacht included, too? - Of course.
- 요트도 포함인가요? - 물론.
You can choose a private yacht tour for two.
2인 전용 요트 투어를 선택할 수 있습니다.
How much is that one?
그거 얼마죠?
That is 260,000 won.
26만원입니다.
Would you like those flowers?
그 꽃을 원하시나요?
No. For now, hold that one.
아니요. 지금은 그 것을 기다려 주세요.
Well...
음...
How much is that one?
그거 얼마죠?
That one is 180,000 won.
그거 18만원이에요.
Well...
잘...
Then...
그럼...
How much is this one?
이거 얼마예요?
What do you need it for?
왜 필요한가요?
I want to celebrate.
나는 축하하고 싶다.
Was it 37 years?
37년이었나?
Huh?
뭐?
What?
무엇?
The anniversary starts from our photo day,
기념일은 우리의 포토데이부터 시작되고,
the day we stamped it official.
우리가 공식적으로 스탬프를 찍은 날.
Let me see.
어디 보자.
It was after Jun Kyung turned one,
준경이가 한 살이 된 뒤였다.
so it is our 35th anniversary.
그래서 우리의 35주년이 되는 거죠.
Time feels like it flew by,
시간이 훌쩍 지나간 것 같은 느낌,
and also like it crawled.
크롤링하는 것도 좋아합니다.
Really?
정말?
For me, it was only slow.
나에게는 속도가 느릴 뿐이었다.
What should you wear?
무엇을 입어야합니까?
Like Jun Kyung said,
준경이가 말했듯이
I should have gone to a nursing home.
요양원에 갔어야 했는데.
Come on.
어서 해봐요.
Why would you go when I am here?
내가 여기 있는데 왜 가겠어요?
Honey,
여보,
how about this?
이건 어때?
I liked how you looked in this.
나는 당신이 이것을 보는 방식을 좋아했습니다.
That outfit is too small on me.
그 옷은 나에게 너무 작아요.
The thing is
문제는
I knew it was broken,
알고보니 깨진거였구나
and I still left it alone.
나는 여전히 그것을 내버려 두었습니다.
You should have called for service.
서비스를 요청했어야 했습니다.
You think you can get it fixed that day?
그날 바로 고칠 수 있을 것 같나요?
The tech has a schedule, and it has to match my day off.
기술에는 일정이 있습니다. 그리고 그건 내 쉬는 날과 일치해야 해.
If it is hard to meet a repair tech, how am I supposed to meet anyone?
수리기술자를 만나기가 어렵다면, 내가 누군가를 어떻게 만나야 하지?
I get off work soon,
빨리 퇴근하고,
want to come over to my place?
내 집에 올래?
I have something to do.
할 일이 있어요.
What is it?
그것은 무엇입니까?
Something really draining.
뭔가 정말 지치네요.
No.
아니요.
Honestly, something I am scared of.
솔직히 뭔가 두렵습니다.
If you missed my call, you should've called me back.
내 전화를 놓치셨다면, 나한테 다시 전화했어야 했는데.
I told you I practiced till dawn, then slept.
새벽까지 연습하고 잤다고 했잖아.
You slept so long I got worried.
너무 오래 자서 걱정됐어요.
I was asleep, why worry?
자고 있었는데 왜 걱정해요?
You are so pretty
당신은 너무 예뻐요
I worry guys will hit on you, even in my sleep.
내가 자고 있는 동안에도 사람들이 당신을 때릴까 봐 걱정됩니다.
Oh, come on.
아, 어서.
Who are you meeting?
누구를 만나고 있나요?
You do not know them.
당신은 그들을 모른다.
Middle school friends.
중학교 친구들.
They are coming to see my show at the club, so we will hang out after.
그들은 클럽에서 내 쇼를 보러 오고 있어요 그러니 우리는 나중에 같이 놀자.
Middle school friends?
중학교 친구?
- Which ones? - Oh, I am getting a call.
- 어느 것? - 아, 전화가 왔어요.
- I'm gonna hang up. - Okay, call me later.
- 끊을게요. - 알았어, 나중에 전화해.
Make sure you call.
꼭 전화해 보세요.
I love you.
사랑해요.
Bye.
안녕.
What are you doing here?
여기서 뭐하는거야?
Nothing.
아무것도 아님.
You are not just dropping by and leaving, right?
넌 그냥 들르는 게 아니야 그리고 떠나는 거죠?
Do not worry about it.
그것에 대해 걱정하지 마십시오.
Oh, come on.
아, 어서.
This is our parents' house.
이곳은 우리 부모님 집이에요.
You did not seriously wait for me, did you?
진심으로 나를 기다린 건 아니지?
Are you crazy? Why would I wait for you?
제정신이에요? 내가 왜 당신을 기다리겠어요?
It is awkward if you come alone.
혼자 오면 불편해요.
A kid being awkward with their parents, really?
부모와 어색한 아이, 정말요?
Worry about yourself.
자신에 대해 걱정하십시오.
I am fine.
괜찮아요.
Yeah, sure you are. You will be great at dating, though.
네, 그렇죠. 하지만 당신은 데이트를 잘할 것입니다.
It has been a while since I asked you for money.
시간이 좀 지났어요 내가 당신에게 돈을 요구한 이후로.
Do I have to listen to that?
내가 그걸 꼭 들어야 해?
Give me a break.
나에게 휴식을 주세요.
Half your tuition comes out of my account.
등록금의 절반이 내 계좌에서 나오네요.
Astronomy for undergrad, and your master's is...
학부생을 위한 천문학, 그리고 네 주인은...
Culture something?
문화 뭔가?
It is cultural convergence.
문화융합이다.
What about your PhD?
당신의 박사 학위는 어떻습니까?
Aerospace trade?
항공우주 무역?
I'm at the stage of choosing my path.
나는 내 길을 선택하는 단계에 있다.
You just keep changing yours.
당신은 계속해서 당신의 것을 바꾸고 있습니다.
Can you ever stick with one thing?
한 가지만 고수할 수 있나요?
We finally meet and you have to talk like that.
드디어 만나서 그런 얘기를 해야지.
Was I wrong about anything?
내가 뭔가 잘못한 게 있었나요?
You think you are the best in the universe, right?
당신은 당신이 최고라고 생각합니다 우주에서는 그렇지?
People do not go around saying only nice things.
사람들이 돌아다니지 않아요 좋은 말만 합니다.
Even if it is wrong.
그것이 틀렸더라도.
Sometimes you still have to say it.
때로는 여전히 말해야 할 때도 있습니다.
Sometimes it is good to hear it too, okay?
가끔은 들어도 좋을 것 같죠?
On days like this, we should just eat out.
이런 날엔 그냥 외식을 해야지.
You do not know Mom hates crowds?
엄마가 사람많은거 싫어하는거 모르세요?
Don't set Mom off again.
다시는 엄마를 화나게 하지 마세요.
Okay, okay.
알았어, 알았어.
All set.
모두 설정되었습니다.
All good, one more time.
괜찮습니다. 한 번 더요.
All good.
모두 좋습니다.
Want me to put on your lipstick?
립스틱을 발라드릴까요?
My hands are fine.
내 손은 괜찮아요.
What do you think?
어떻게 생각하나요?
It looks great on you, right?
정말 잘 어울리죠?
- Honey. - Yeah?
- 꿀. - 응?
I am sorry.
미안해요.
For what?
무엇을 위해?
For everything.
모든 것.
You are getting better.
당신은 점점 나아지고 있습니다.
Everything will be okay.
모든 것이 괜찮을 것입니다.
By the way,
그건 그렇고,
is something burning?
뭔가 불타고 있는 거야?
Oh no, the sauce.
아뇨, 소스요.
[Jeju travel voucher]
[제주여행상품권]
That is all set.
모든 것이 설정되었습니다.
Dad, should I put this here?
아빠, 이걸 여기에 놓을까요?
Yeah, sure.
응, 물론이지.
- And add the sliced potatoes too. - Yeah.
- 그리고 얇게 썬 감자도 넣어주세요. - 응.
- Okay. - And the meat too.
- 좋아요. - 그리고 고기도요.
Jun Seo, come here a second.
서준아, 잠깐 이리 와봐.
Be careful.
조심하세요.
Ouch, it is hot.
아야, 덥다.
I told you to be careful.
나는 조심하라고 말했다.
Okay.
좋아요.
Yeah, bring the rest in.
응, 나머지는 가져오세요.
Dad, do you need help?
아빠, 도움이 필요하세요?
No, I am all done.
아니요, 다 끝났어요.
Just sit down.
그냥 앉으세요.
What's wrong?
무슨 일이야?
It is just kind of awkward.
좀 어색해요.
About what?
무엇에 대해서?
My clothes?
내 옷?
No.
아니요.
Mom, is there anything you need these days?
엄마 요즘 필요한 거 있어요?
Need what?
무엇이 필요합니까?
Where would I even go?
어디로 갈까요?
What about the hospital?
병원은 어떻습니까?
Do you still go?
아직도 가시나요?
How is your blood pressure lately?
최근 혈압은 어떻습니까?
My mother.
나의 어머니.
Well, look at you.
글쎄, 당신을보세요.
You are looking very sexy today.
오늘 정말 섹시해 보이네요.
You definitely take after me.
당신은 확실히 나를 따라합니다.
You really know how to talk.
당신은 정말로 말하는 방법을 알고 있습니다.
Is that why everyone loves me?
그래서 다들 날 좋아하는 걸까?
Even my professor will not stop looking for me.
교수님도 저를 찾는 걸 멈추지 않으실 거예요.
It is driving me up the wall.
그것은 나를 벽 위로 몰고 가고 있습니다.
How have you been?
잘 지내셨나요?
At the hospital?
병원에서요?
It's been good.
정말 좋았어.
When you are young, being a doctor feels impressive.
젊어서 의사가 되면 인상적인 느낌.
When you get older, it is harder to meet someone on your level.
나이들면 더 힘들어지는데 당신의 수준에 맞는 사람을 만나십시오.
Mom.
엄마.
It has been a while, so let us keep it positive.
꽤 시간이 지났고, 그러니 긍정적인 태도를 유지하도록 합시다.
Why?
왜?
It's not like Mom said anything wrong.
엄마가 틀린 말을 한 건 아닌데.
Mom, Dad,
엄마, 아빠,
happy anniversary.
기념일 축하해요.
Congratulations from me too.
저도 축하드립니다.
You didn't have to get me anything.
당신은 나에게 아무것도 얻을 필요가 없었습니다.
Thank you so much.
매우 감사합니다.
I'll hire a caregiver for you,
당신을 위해 간병인을 고용하겠습니다.
so you can see friends and go hiking.
그래서 친구들을 만나고 하이킹을 갈 수 있어요.
You have been running yourself ragged. You never even get a break.
당신은 너 자신을 비정형적으로 운영해 왔습니다. 당신은 휴식도 취하지 않습니다.
How is Dad supposed to do that?
아빠는 어떻게 그럴 수 있나요?
Mom is by herself every day.
엄마는 매일 혼자 계시거든요.
Come on.
어서 해봐요.
She sat here alone till I got back.
그녀는 내가 돌아올 때까지 여기 혼자 앉아 있었어요.
It wore her down the most.
그것이 그녀를 가장 지치게 만들었습니다.
Now she does not have to, how great is that.
이제 그녀는 그럴 필요가 없습니다. 얼마나 좋은 일입니까?
Honey, does this ring a bell?
여보, 이거 뭔가 들리나요?
The day of our first anniversary.
우리의 첫 번째 기념일이 되는 날.
We worked up the nerve and went to a classic old-school restaurant.
우리는 신경을 썼습니다 그리고 고전적인 옛날식 레스토랑에 갔어요.
We ordered a hamburger steak and tried wine for the first time.
저희는 함박스테이크를 주문했어요 그리고 처음으로 와인을 먹어봤다.
And we cracked up because the wine stained our lips dark.
그리고 우리는 깨졌어 왜냐하면 포도주가 우리 입술을 검게 물들였기 때문입니다.
Honey, you remember that, right?
여보, 그거 기억하지?
No, I do not.
아니요, 그렇지 않습니다.
Sure, that was ages ago.
물론이죠, 그건 오래 전 일이죠.
It is ancient history.
고대 역사입니다.
It has been over thirty years, so of course you forgot.
벌써 삼십년이 넘었는데, 그러니 당연히 잊어버렸지?
Honey, how about a toast?
여보, 건배 어때요?
I already took my pain meds twice today.
오늘 벌써 진통제를 두 번이나 먹었습니다.
Oh, right.
아, 그렇죠.
You shouldn't drink it. Sorry.
마시면 안 됩니다. 죄송합니다.
You go ahead.
계속하세요.
No, I am not really craving it either.
아니, 나도 그다지 갈망하고 있지는 않다.
Honestly, plain water tastes best.
솔직히 생수가 제일 맛있습니다.
I will have some.
나는 좀 가질 것이다.
Want some too?
너도 좀 먹을래?
I should have died then.
그때 죽었어야 했는데.
If I had,
내가 그랬다면,
you would not be stuck with water like this.
이렇게 물에 갇히지는 않을 것입니다.
You would be drinking wine to your heart's content.
와인을 마시고 있을 텐데 마음껏.
Do you always have to bring up dying?
항상 죽음을 이야기해야 합니까?
I feel like I age ten years whenever I visit this house.
열 살은 더 먹은 것 같아 이 집을 방문할 때마다.
Why blame the house?
왜 집을 비난합니까?
Blame me.
나를 비난해라.
Just say I age you the moment you meet me.
그냥 나를 만나는 순간 나이가 든다고 말해주세요.
Mom.
엄마.
Moods spread, you know.
기분이 퍼집니다.
Hey, Jun Kyung.
안녕하세요, 준경님.
Okay.
좋아요.
Enough, everyone.
그만해요, 여러분.
How about we all do a toast together?
우리 모두 함께 건배하는 건 어때요?
It is a happy day.
행복한 날입니다.
Why can't you just have a glass of wine
왜 와인 한 잔만 마시면 안 되나요?
on a day like this?
이런 날에?
That is not a consideration.
그것은 고려 사항이 아닙니다.
That is you hurting me.
그게 바로 당신이 나에게 상처를 준 것입니다.
- Drink it. - Mom.
- 마셔요. - 엄마.
It is fine.
괜찮습니다.
I can just drink it.
그냥 마실 수 있어요.
Finish it, all of it.
끝내세요, 전부.
Mom.
엄마.
That's enough.
그것으로 충분합니다.
I'll finish it.
마무리하겠습니다.
All right, time to blow out the candles.
자, 이제 촛불을 끌 시간입니다.
Wait a second.
잠깐만요.
- Wait a second. - Okay.
- 잠깐만요. - 좋아요.
Mom, are you aware that outfit is squeezing you?
엄마, 알고 계시나요? 그 옷이 당신을 압박하고 있나요?
- Honey. - Yeah?
- 꿀. - 응?
I feel lightheaded.
현기증이 나네요.
I need to lie down.
누워야 해요.
Yeah, okay.
응, 알았어.
Dad, I will handle it.
아빠, 제가 처리하겠습니다.
No, sit down. I will do it, stay seated.
아니, 앉으세요. 내가 할게, 앉아있어.
Just sit down.
그냥 앉으세요.
Do I only get to say what Mom wants to hear?
엄마가 듣고 싶은 말만 하게 되나요?
It was just a terrible accident.
그것은 단지 끔찍한 사고였습니다.
And by sheer luck, she did not die.
그리고 운 좋게도 그녀는 죽지 않았습니다.
But because Mom will not even commit to rehab,
그런데 엄마가 재활에 전념하지도 않으시니까,
how long do we all have to stay miserable like this?
우리 모두 얼마나 남았어? 이렇게 비참하게 지내려고?
Stop wrecking Mom's day.
엄마의 하루를 망치지 마세요.
She wrecked mine too.
그녀는 내 것도 망쳤어요.
Grow up already.
벌써 자라요.
Please.
제발.
Yeah, four people is too much.
응, 4명이면 너무 많아.
Honey.
꿀.
Let it go, okay?
놔둬, 알았지?
Jun Kyung is right anyway.
어쨌든 준경이가 옳아요.
I think
내 생각엔
I need to lose some weight.
살을 좀 빼야 해요.
The doctor told me I should.
의사는 나에게 그래야 한다고 말했습니다.
Yeah.
응.
Do not overdo it.
과용하지 마십시오.
Let's take it slow, and do it together.
천천히 해보고 함께 해보자.
What's wrong?
무슨 일이야?
What can I do
나는 무엇을 할 수 있습니까?
without you?
너 없이?
How am I supposed
내가 어떻게 생각하니?
to manage without you?
너 없이 관리하려고?
I am heading out.
나는 밖으로 향하고있다.
Get some rest.
좀 쉬세요.
You are leaving now?
지금 떠나는 건가요?
Yeah. There is nothing else to do.
응. 더 이상 할 일이 없습니다.
If you go like this, Mom will feel awful.
이대로 가면 엄마가 기분이 나빠질 것 같아요.
Another time.
또 다른 시간.
Go on in.
들어가세요.
It's freezing. Hurry home.
추워요. 서둘러 집으로 가세요.
Off you go.
가세요.
Jun Kyung.
준경.
Six months, and this is your first time back.
6개월이 지났고 이번이 처음으로 돌아왔습니다.
If your mom and I get 20 more years,
너희 엄마와 내가 20년만 더 살면
we will share a meal
우리는 식사를 함께 할 것이다
about 40 times.
약 40배.
We just used one, so that leaves 39.
방금 하나만 사용했으므로 39개가 남습니다.
You got it?
알았어?
Come by more.
더 많이 오세요.
Eat with your mom more often.
엄마와 더 자주 식사하세요.
Got it?
알았어요?
Okay.
좋아요.
Go on, get going.
어서 가세요.
I am off.
나는 떠났다.
Go.
가다.
Sol, it's me.
솔, 나야.
Hello?
안녕하세요?
You are silent.
당신은 침묵합니다.
You must have hit the call button by accident.
실수로 통화 버튼을 눌렀나 봐요.
Okay?
좋아요?
Hey, that is itchy. Knock it off.
야, 그거 가려워. 그만둬.
Is that your sweet spot?
그것이 당신에게 가장 적합한 곳인가요?
Stop already.
이미 중지하세요.
Why are your hands so scratchy?
손이 왜 이렇게 긁히나요?
Sol.
솔.
- Hey. - That really stings.
- 안녕. - 정말 따가워요.
- Sol. - Come on.
- 솔. - 어서.
What are you doing right now?
지금 뭐하고 있나요?
[Jeju travel voucher]
[제주여행상품권]
I am not sure
잘 모르겠습니다
how you will take this.
이걸 어떻게 받아들일지.
Living
생활
with you
너와 함께
was tough sometimes,
때로는 힘들었고,
but there were so many good days too.
하지만 좋은 날도 너무 많았어요.
So from now on...
그럼 지금부터...
Well...
음...
So from now on,
그럼 지금부터,
let us spend
지출하자
what we have left feeling happy.
우리가 남긴 것은 행복하다고 느낍니다.
Okay?
좋아요?
I love you.
사랑해요.
Sleep tight.
푹 자요.
Timing and Subtitles brought to you by 7️⃣ Ways to Heal Team @Viki
다음에서 제공하는 타이밍과 자막 7️⃣ 팀 @Viki를 치유하는 방법
Honey.
여보.
I will be right back.
곧 돌아올게요.
Jun Seo, call 119.
서준아, 119에 전화해.
Call 119 right now.
지금 바로 119에 전화하세요.
Honey.
꿀.
I really believed
나는 정말로 믿었다
there would be a next time.
다음에 있을 겁니다.
A next time where I could hand Mom
다음번에는 엄마에게 드릴 수 있는 시간
a huge bouquet without thinking twice.
두 번 생각하지 않고 큰 꽃다발.
Honey, please open your eyes.
여보, 눈을 떠주세요.
A next time where we sit side by side on the grass
다음에 우리가 앉을 때 잔디 위에 나란히
and split a packed lunch.
도시락을 나누어 먹습니다.
A next time
다음에
for small greetings like "Good night, Mom."
"엄마, 잘 자요"와 같은 간단한 인사
I thought those simple next times
다음번에는 간단하다고 생각했어요
would still be waiting for us.
아직도 우리를 기다리고 있을 겁니다.